---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1kzrqB1ETL/?t=8&spm_id_from=333.1007.tianma.1-2-2.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-01-17T14:57:14+08:00
---
![一个航天爱好者看待《基本成功 》的独白_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1kzrqB1ETL/?t=8&spm_id_from=333.1007.tianma.1-2-2.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
一个航天爱好者看待《基本成功 》的独白
https://www.bilibili.com/video/BV1kzrqB1ETL/?t=8&spm_id_from=333.1007.tianma.1-2-2.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
远地点的黄昏 2026-01-13 10:45:50

那么作为一个航天爱好者 站在航天发展的角度 本视频仅仅代表个人观点 长征12A火箭发射后 这个说法对吗 合适吗 我认为要从两个方面看问题 首先长征12A第二集是成功入轨了的 这就标志着火箭发射是成功了 在外国评估上也会被定义为成功 所以这没有任何问题 第二方面 如果我们站站在长征12A测试的目的来看 应该是半输半赢 因为这枚火箭的发射目标有两个 二级入轨和一级回收 目的是打造我国的可回收火箭 那么第一集炸了没有 回收成功 目的就没有达到 不算成功 朱雀3号也是这个道理 这个说法 单纯站在火箭发射过程角度来看没问题 但是站在发射目的和发射追求来看就不合适了 我国可回收乃至整个航天发展 问题最大的不是技术 而是态度 网友们阴阳怪气的 从来不是回收失败本身失败 怕什么 炸多了 技术积累到位了 总会成功 应该鄙视的是 小部分人不肯承认失败的狡辩态度 可恨的不是技不如人 暂时的技不如人 不丢脸 丢脸的是一堆所谓的专家 前据后恭的态度 前脚骂人家可回收旁门左道 后脚自己开始研发 前脚指责星链大规模部署 危害其他航天器的安全 破坏太空环境 后脚自己申请大量卫星 专家们不会认为 自己还没有管理过巨量卫星网络的经验 就能比马斯克的星链做得更好吧 就能避免事故的发生吗 我不这么认为 对于space x的星链管理 

防止危险和防止太空污染的措施又只字不提 可以去看我往期视频对星链的讲解 这种双标让人哭笑不得 拥有放眼看世界的胸怀和态度才是更加重要的 



--- 由 vCaptions 生成 ---